همدم مساقی حریفان خودتان، ساکن کوی خرابات ما، سرمست مدام، همدم جام ما، همدم جام ما، ساقی حریفان خودتان...
بازم خدمت شما، شرمندگان عزیز، شب خیر ارزوم کنم، آرزوی سلامتی برایتان دارم هر جا که هستید، انشاالله سالت خوبی داشته باشید، با موفقیت و سلامتی در پناه خداوند بزرگ.
اینجا رادیو معارف است، برنامه زمزم احکام را تقدیم‌تان می‌کنیم، پاسخ به سالت شرقی شما.
بسم الله الرحمن الرحیم، به نام حضرت دوست که در سینه‌ها زلال محبت اوست،
سلام و مصلبات عرشیان و فرشیان، بر خاتم پیامبران حضرت محمد مصطفی و اهل بیت پاک و نورانی‌اش.
احالی رادیو معارف، برنامه زمزم احکام.
سلامون علیکم و رحمت الله، خیلی خوش آمدید به برنامه خودتان.
خوشحالیم که توفیق داریم در خدمتتان باشیم.
من علیه اسماعیلی، موجبی و گوینده‌ی این برنامه با افتخار با شما هستم سوالات شما را مطرح می‌کنم و نمایندگان مراجعه‌ی معظمه تقلید پاسخ سوال شما را خواهند داد.
پس لطف بفرمایید سوالاتی که برای ما ارسال می‌کنید، چه از طریق تلفن، چه از طریق پیام کوتاه یا از طریق فضای مجازی حتما نام مرجعه‌ی تقلید خودتان را ذکر کنید.
اما راه‌های ارتباطی را ارز بکنم سیصد و بیست و نه، ده پونصد و پنجاه و یک، سیصد و بیست و نه، ده پونصد و پنجاه و دو، با پیش‌شماره‌ی صفر بیست و پنج.
و سامانه‌ی پیام کوتاهی ما سی هزار پونصد و پنجاه و سه، لطفاً مختصر و مفید سوالاتتان را مطرح بفرمایید و یکی دیگر از راه‌های ارتباطی ما، آدرس ما در فضای مجازی هست که به صورت شبانه‌روزی در اختیار شما هست، ادساین، زمزم احکام منتظر سوالات شما هستیم، لطفاً در کنار ما باشید تا سوالات امروز شما را پاسخ بدیم.
خانم‌هایی پرسیدند که آیا خانم‌ها در زمان عادت ماهانه می‌توانند قرآن تلاوت نمایند یا خیر؟ این سوال مربوط می‌شود به یکی از مقلدین حضرت امام، خامنه‌ی شهید. حجرت‌الاسلام و المسلمین فلاح‌زاده در پاسخ گفتند.
به فتوی قائد عظیم‌الشان رضوانالله تعالی علیه، خانم‌ها در اون مددی که عذره‌زنانه دارند، تلاوت قرآن براتب می‌کند.
به آنها اشکالی ندارد، اما چهار آیه‌ای که در چهار سوره‌ی قرآن هست که سجده‌ی واجب دارد، یعنی اگر کسی بخواند یا بشنود یعنی دیگران می‌خوانند بشنود واجب هست سجده کند، آن چهارتا آیه را نباید بخواند که اصطلاحاً آن سوره‌ها را می‌گویند سوره‌های سجده‌دار، سوره‌ی نجم، علق، فصلت و خود سوره‌ی سجده، آن آیه‌ی سجده را نخوانند بقیه‌
و اگر دیگران خواندند اشکالی ندارد برای اینها که گوش بدهند و اگر شنیدند باید سجده را هم به جا بگیرند و در همون حالت هم سجده واجب هست و اشکالی هم ندارد، فقط آن آیاه طور برایشان حرام است بخوانند در آن وضعیت عادت ماهیانه.
اگر در عقد ازدواج دائم مهریه تعیین نشود آیا عقد صحیح می‌باشد یا باطل؟ این شنانده‌ی عزیز که سوالشان را برای ما ارسال کردند گفتند مقلد حضرت آیت‌الله شبیریه زنجانی هستند و اما پاسخ جناب هجرت‌الاسلام و المسلمین جواهری.
اگر در عقد دائم مهر تعیین نشود، عقد صحیح است. بخلاف عقد موقت که اگر مهر تعیین نشود یا فراموش بکنند که هنگام عقد مهر را ذکر بکنند، مثلا حتی نگویند مهر معلوم، عقد باطل است تو عقد موقت.
اما تو عقد دائم اگر مهر تعیین نشود، عقد باطل نیست. حالا اگر تعیین نشد.
بعد با هم رابطه داشته باشند، اینجا مهر مثل چنین زنی را بپردازد و به گردن زوج می‌آید مگر اینکه توافق دیگری را بکنند.
پس بنابراین اگر مرد تعیین نشود، عقد باطل نیست و اگر رابطه با هم داشتند، اینجا مهر مثل چنین زنی را باید بپردازد مگر توافق دیگری بین زن و مرد حاصل بشود.
زن و محکوم بفردازد.
پاسخ‌گویین به سوال‌های شرعی شما در برنامه‌ی زمزم احکام.
سی هزار پانصد و پنجاه و سه، سامانه‌ی پیامک و تلفن‌های سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و یک، سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و دو، با پیش‌شماره‌ی صفر بیست و پنج، زمزم احکام.
آیا مسح پا در وضو باید با رطوبت باقی‌مانده از دست باشد یا می‌توان دست را خیس کرد؟
این سؤال مربوط می‌شود به یکی از مقلدین حضرت آیت‌الله سیستانی و اما پاسخ جناب حجرت‌الاسلام و المسلمین مؤمنی.
در مسح سر و پا در وضو حتما باید با رطوبت دست مسح انجام بشود و از جای دیگر رطوبت نمی‌شود بگیرد.
ولی خب در دست می‌فرماید از هر نقطه از دست که رطوبت باشد جایز است.
یعنی این شما می‌فرماید از نوک انگشتان تا آرنج با هر قسمت از دست می‌شود مسح سر و پا را انجام داد.
حتما لازم نیست با کف دست انجام بشود.
صبحانا آهو الحمد هاو
و اما سوال یکی از مقلدین حضرت آیت‌الله مکارم شیرازی، aیا خواندن نماز شب در سفر مستحب است و می‌شود خواند، حجرت‌الاسلام و المسلمین علی‌النجات در پاسخ گفتند؟
نافلای شبانه‌روز عبارتند از اول نافله زور که هشت رکعته، دوم نافله اسر که آن هم هشت رکعته، سوم نافله مغرب که چهار رکعته، شهرم نافله عشا که دو رکعته و نشسته خوانده می‌شود، پنجم نافله شب یا همان نماز شب که یازده رکعته و ششم نافله صبح که دو رکعته.
نافله ظهر و عصر در سفر ساقط می‌شود و نماز خوانده می‌شود و احتیاط این است که نافله عشا هم در سفر خوانده نشود، اما بقیه‌ی نافلای شبانه‌روزی یعنی نافله صبح و مغرب و نافله شب در سفر ساقط نمی‌شود و خواندنش اشکالی ندارد.
فروختن گوشت خوک و شراب در رستوران‌های کشورهای غیرمسلمان به مسیحیان و کفار برای یک مسلمان چه حکمی دارد؟ این سؤال مربوط می‌شود به یکی از مقلدین حضرت امام خامنه‌ی شهید رضوانالله تعالی علی و اما پاسخ جناب حجرت الاسلام و المسلمین فلاحزاده.
به فتبای مرجع و رهبر شهید علیالله مقامه شراب مطلقا حرام است.
فروشش به دیگران حرام هست چه مسلمان چه غیرمسلمان چه برای نوشیدن یا استفاده‌های دیگر و اما غیرشراب خوک را هم بنابر احتیاط واجب فرمدن آن هم جایز نیست و حرام است اما اگر این دوتا نباشد شراب نباشد خوک هم نباشد غیر اینها را فرمدن اشکالی ندارد به افراد غیرمسلمانگی بفروشن مانعی ندارد.
دوستان عزیز شنونده سوالی که برایتان می‌خوانم از طریق فضای مجازی به دسته با رسیده به نشانی ادساین زمزم احکام.
یکی از مقلدین حضرت امام خمین رحمتالله علی پرسیدند که اگر بدهکار باشیم آیا خمس به زمه‌ی ما می‌آید یا اول باید بدهی را پرداخت کنیم بعد خمس را پرداخت کنیم.
جناب اجتالاسرام والمسلمین محمدی شیخ شبانی در پاسخ گفتند.
طبق سوآن مطرح شده بر سر سال خمسی وقتی آمد خب ما هم بدهکاریم هم حساب و کتاب خمس باید انجام بدیم.
خم می‌بریم بدهکاری‌ها را پرداخت می‌کنیم چیزی باقی نمی‌ماند پس خمسی بدهکار نشده‌اند.
اما اگر بنده بدهکارند و نمی‌خواهم پرداخت کنند می‌خواهمیم وجودی برای خودم بماند خب باید خمس مبلغم پرداخت باشد.
یعنی بدهکار بودن مانع وجوب خمس نمی‌شود ولی ما می‌توانیم قبل از وجوب خمس اول تمام بدهکاری‌ها را ولو در آینده بنده ده تا قصر را دوازده تا قصر را قبل از وجوب خمس می‌بریم پرداخت می‌کنند هیچ اشکالی ندارد.
خب ممنون و سپاسگزارم از همراهی و همدلی شما مردم عزیز و نازنین شنانده‌های خوب رادیو معارف.
امیدوارم که امروز هم برنامه‌ی زمزم احکام را شنیدید.
خب ما تلاش کردیم که بخشی از سوالاتی که شما به دست ما رساندید، آنها را طبق نظر مرجع تقلیدتان پاسخ بدهیم.
امیدوارم که در این فرصت کوتاه تونسته باشیم رضایت شما را جلب کنیم.
راه‌های ارتباطی را یادآوری می‌کنم که بتوانید باز هم با ما در ارتباط باشید و سوالاتتان را به ما برسانید.
لطف بفهمید فقط سوالات احکام را با این شماره‌ای که عرض می‌کنم و بنویسید برنامه‌ی زمزم احکام که ما براحتی بتوانیم سوالات شما را آماده بکنیم.
تلفن‌هایمان سیصد و بیست و نه، ده پونصد و پنجاه و یک، سیصد و بیست و نه، ده پونصد و پنجاه و دو با پیش‌ماره صفر بیست و پنج که پیش‌ماره شهر مقدس قوم هست.
یک راه ارتباطی دیگر ما، سامانه پیام کوتاه ما هست، شماره پیامک‌مان سیهزار پونصد و پنجاه و سه.
اما ما در فضای مجازی هم صفحه داریم هم فضای مجازی داخلی هم غیرداخلی.
ادساین زمزم احکام که به صورت شبانه‌روزی می‌توانید آنجا سالادتان را مطرح بفرمید در اولین فرصت پاسخگو هستیم.
در پناه حضرت حق باشید و زیر سایه‌ی آقاجانمون حضرت مرتضی علی خدا نگهدارتان.
بوده رسوم و شانه و رحمت بی‌حد تو آکنده‌ام.آیاکنی صراحی خود را شادمان به من خود را غم می‌چهید.
آیا، خدای مهربان از لطف تو شرمنده‌ام.آیاکنی صدا غم می‌توانید.
گشت آنود ز عصیان، یارب از پا تا سرم.از من آسیخ‌تا و استخون بی‌او کرم.آیاکنی صدا غم می‌توانید.
گشت آن رود ز عصیان یارم از پا تا سرم، از من عاصی خطا و استخوبی و کرم
گرچه من خیلی بد همم مات و خون بی ای خدا، است و من شرمند هم، اغفر زنو بی ای خدا
اللهم صله علی محمد و آل محمد و اجل فرج هم، زمزم احکام پاسخ به سوالات شرعی شما که شنیدیم
یازده و پانزده دقیقه امروز تکرار خواهد شد.
این بخش از برنامه‌های رادیو مورف ادامه پیدا می‌کند با غزری از مولوی شاعر گران‌گرد کشورمون با صدای جنب‌آقای سالار عقیدی.
دعوات بجدارهای خود را از خواهد شد.
شدنها اثر به خود را از خاصی‌های خود را نوبن شد.
حق به هم گفت.
شدنها اثر برنامه‌های غابات شرعی شما همدهد آویم و خیطاقا دعوات شد.
شدنها اثر برنامه‌های خود را نوبنشوند لطف خود را از خواست.
شدنه بر مضمین‌های شما با اعتیاد را انگام می‌دهند.
چسورت را بیندازی بیندازی همان عشقی همان فردی
با سم خدمت شما شنوندگان عزیز شب خیر ارز می‌کنم آرزوی سلامتی براتون دارم شبی آرام تا همه با سلامتی و موفقیت در پیشارو داشته باشید.
محضور مبارکتان عرض می‌کنم که هنگام اعزان صبح به افق شهرمقدس سوم چهار و سی و یک دقیقه است و لحظه‌ی طلوع خورشید پنج و پنجاه و چهار دقیقه.
وقتی دستی به دعا داشتید وقتی مشغول نمازی و نافره شدید حتماً محتاجین دعا را دعا بفرمایید.
وقت اون رسیده که مکارم خوبان را تقدیم‌تانی کنیم با سخنون اخراجی حضرت حایتالله مظاهری.
امان‌اله و رحمان و رحمان و رحمان و رحمان و رحمان و رحمان و رحمان و رحمان و رحمان و رحمان و رحمان و رحمان و رحمان و رحمان و رحمان و رحمان و رحمان و رحمان و رحمان و رحمان و رحمان و رحمان و رحمان و رحمان و رحمان و رحمان و رحمان و رحمان و رحمان و رحمان و رحمان و رحمان و رحمان و رحمان و رحمان و رحمان و رحمان و رحمان و رحمان و رحمان و رحمان و رحمان و رحمان و رحمان و رحمان و رحمان و رحمان و رحمان و رحمان و رحمان و رحمان و رحمان و رحمان و رحمان
به نظر منزل اول و دوم و سوم و چهارم و پنجم گذشتیم، و بحث الان مربوط به منزل ششم، یعنی منزل تجلیه.
معنا کرد منزل تجلیه، یعنی انسان اگر بتواند از آن منازل پنج رانه بگذرد، نور خدا در دل او جلوه‌گر می‌شود و به قول روایات ما المؤمن ینظرو به نور الله.
در این باره، اگر بتوانه نور خدا را در دل جلوه‌گر کند، فواعد فراوانی دارد.
فاعده اولش که به دنیا و اونچه در دنیا از ارزش دارد، مقام فرغان است.
یعنی خود به خود می‌تواند تمیز بین حق و باطل را بدهد.
انتقالله، یج علکم فرغانا، اگر متقی واقعی شدی، اگر با نور خدا تپیم و تپهم شنوایی بیدن گذشتیم.
افتن برای تو پیدا شد، یه خواه ناخواه تمیز بین حق و باطل برای تو پیدا خواهد شد.
و علا کله‌حاله، اول نتیجه‌ای که مقام تجلیت دارد، مقام فرغان است.
و نتیجه از دنیا و اونچه در دنیا است، ارزشش.
ارزش بیشتری. این نتیجه‌ی اول.
نتیجه‌ی دومی که مقام تجلیت دارد، لذت بردن از عبادات.
لذت بردن از نماز.
لذت بردن از ایثار گذشت‌فداکاری.
این‌هایی که پیش اهل دل فوق‌العاده لذت دارند.
انسان اگر مقام تجلیت داشت، از نماز لذت می‌برد.
اول بخش یک تلاطم دورانی برای او پیدا می‌شود.
همه چیز را پشت پا می‌زند جز نماز.
در نماز اگر به آن مقام‌های بالا بالا هم نرسیده باشد، اما نماز برای او یک مکالمه است.
وقتی نور خدا در دل باشد می‌یابد این مکالمه را نه می‌داند، می‌داند خوب است اما بحث ما می‌دانم نیست بحث ما می‌یابد.
یعنی وقتی که می‌گوید الله و اکبر توجه دارد، می‌یابد که در محضر خدا، همه‌جا محضر خدا، ادب حضور باید دارد.
ملاقات بشود.
دیگر معنای الله و اکبر که مخصوصا دست‌ها را بلند می‌کند یعنی خدا ماس والله دیگر هیچ.
ماس والله در مقابل تو دیگر پوچ.
به قول عوامانه ماس والله را پشت تر انداختم چی به آن توجه دارم تو.
محضر تو، این معنای الله و اکبرش می‌شود.
ناگهان توجه می‌کند که خدا دارد با این حرف می‌زند با زبانی می‌یابد.
در وقتی که می‌گوید بسمالله الرحمن الرحیم، الحمدلله رب العالمین، دیگر این قرآن کلام‌الله، و کلام‌الله یعنی خدا دارد با زبان ما بزند.
خدا دارد با زبان ما با ما حرف می‌زند.
چقدر لذت دارد؟ تا حمد و سور تمام بشود.
و آن کسانی که راستی از نماز لذت می‌برند نمی‌خواهند این حمد و سور تمام بشود.
که زا مثلاً امام صادق صلامالله علی بعض اوقات تو ایاکن نعبده و ایاکن استعین را هفتاد مرتبه تکرار می‌کرد.
و معلوم خدا دارد با شرح می‌زند نمی‌خواهد این حالت تمام بشود. بالاخره حمد و سور تمام بشود.
موقع کار این می‌شود، به رکوب می‌رود یعنی تعظیم در مقابل خدا، می‌یابد خدا را نه می‌داند و می‌یابد مثل آدم تشنه که آب بخورد سیر بشود.
که می‌یابد سیری را این می‌یابد خدا را می‌یابد که در محضر خداست در مقابل خدا تواضع کرده است.
بالاتر از این می‌یابد که پروردگار عالم توجه به رکوعش دارد، توجه به اعمالش دارد.
این‌ها خیلی مهمی، ذکرش را او می‌کنی.
یعنی حرف زدن بنده با خدا.
آن همدوسوره حرف زدن خدا بود با بنده، این از رکوب به بعد حرف زدن بنده است با خدا.
بذار راسی اگر این حالت برایش پیدا بشود دیگر در رکوب نخسته نمی‌شود، می‌خواهد تکرار کند.
سبحان رب بی‌العظمه.
آزیمه و به حمد قویس قرعنی را می‌گویند به خودش می‌گفت امشب شب رکوع است.
شب دیگر می‌گفت امشب شب سجده است.
امشب شب ایستادن در مقابل خدا به سجده می‌رود.
آن هم یک تواضع بالاتر از رکوع و بلندگی.